---
title: 'Bday 23'
description: 'Über meinen 23. Geburtstag'
date: '04. Juni 2023'
datetime: '2023-06-04'
tags: ['Bday']
cover: 'Bday23.png'
---

# Bday 23

Um den Rahmen des Artikels nicht zu sprengen, will ich hier nur beschreiben, was sich im Vergleich zum [vorherigen Bday](bday22) verbessert hat.

Ein neues Jahr, eine neue Challenge! Mein Ziel war klar: Der Geburtstag musste noch besser werden als im Vorjahr. Deshalb begann ich mit den Verbesserungsvorschlägen aus dem letzten Feedback. Zum Beispiel wurde der Begriff "Klassenkampf" in "Mannschaftskampf" geändert, um weniger Missverständnisse bei politisch versierten Gästen auszulösen. Der Website gab ich einen frischen Look, behielt jedoch die bewährte Funktionalität bei. Doch das war natürlich nicht alles:

### Speed-Friending

Eine der häufigeren Rückmeldungen war, dass sich die Gäste noch mehr durchmischen sollten. Daher implementierte ich das Konzept des "Speed-Friendings". Es funktionierte ähnlich wie Speed-Dating: Die Gäste wurden in 3er-Gruppen eingeteilt und hatten jeweils 5 Minuten Zeit, sich gegenseitig kennenzulernen. Danach wurde rotiert – insgesamt für fünf Runden. Viele Menschen konnten sich so untereinander kennenlernen, die sonst vielleicht gar nicht ins Gespräch gekommen wären.

### Cocktails

Diesmal wollte ich etwas mehr Budget investieren und entschied mich, kostenlose Cocktails anzubieten. Besonders stolz war ich auf die alkoholfreien Cocktails, die ich mit meinem Namen variierte. Hier ein paar Beispiele:

* Elias Overload (Limettensaft, Rohrzucker, Spicy Ginger, Z-Limo, Cola)
* Ipanias (Maracuja, Limettensaft, Orangensaft, Ginger Ale)
* Lilalias (Limettensaft, Grenadine, Blue Curacao, Johannisbeersaft, Tonic, Zitronenlimo)
* Long Elias (Kirschsaft, Bananensaft)

Die Cocktailbar war ein voller Erfolg und brachte einen Hauch von Exklusivität in die Feier.

### Schach

Man glaubt es kaum, aber Schach hat die Party wirklich aufgewertet! Ich stellte einen dedizierten Schachtisch auf, an dem Schachfreunde und Neulinge zusammenkommen konnten. Besonders spannend wurde es, als sich Zuschauergruppen bildeten, die gebannt zusahen und sich rege am Backseating beteiligten. Ich werde diese Idee auf jeden Fall weiter behalten

### Mannschaftskampf: Billard Turnier

Inspiriert von den Billard-Specials in der K2-Bar organisierte ich ein offizielles Turnier. Vier Teams traten in einem strukturierten Format gegeneinander an und konnten in jeder Runde Tokens setzen. Das Finale war ein echtes Highlight und für viele eines der spannendsten Programmpunkte des Abends.

### Achtung Imposter!

Als kleiner Spaß versteckte ich acht kleine "Among Us"-Figuren auf dem Geburtstagsgelände. Ihre Entdeckung war eine Aufgabe im Kahoot-Quiz, das später stattfand. Besonders lustig: Einige Figuren sind bis heute in der K2-Bar versteckt und sorgen für unerwartete Fundmomente.

### Neues Metagame

Ein weiteres Highlight war das neue Metagame. Da die Details den Rahmen sprengen würden, verweise ich hier auf den [anderen Artikel](bday23_meta).

## Feedback

Das Feedback war sehr hilfreich, um zukünftige Feiern noch besser zu machen. Hier ein paar Punkte:

* Beim Speed-Friending sollten eventuell 2-3 Fragen als Eisbrecher vorgegeben werden.
* Bei den großen Events sollten Tokens gewonnen werden und nicht gesetzt, um die Inflation anzuregen
* Für Gäste mit weiter Anreise: In der Teilnehmerliste den Wohnort abfragen und im Vorfeld Fahrgemeinschaften über WhatsApp-Gruppen organisieren.

Insgesamt war der Geburtstag ein voller Erfolg, und ich freue mich schon auf die nächste Herausforderung: **Bday24!**
