---
title: 'Bday Metagame 24'
description: 'Über das Metagame am 24. Geburtstag'
date: '04. Juni 2024'
datetime: '2024-06-04'
tags: ['Bday', 'Meta']
cover: 'Metagame2024.png'
---

# Bday Metagame 24

---

*Seid gegrüßt, Sterbliche!* \
*Ihr habt euch an einen Ort gewagt, der als Brücke zwischen dem Olymp und dem Hades bekannt ist – das HaDiKo. Ihr seid auserwählt, eine bedeutende Aufgabe zu erfüllen und das Zeitkontinuum zu retten. Der mächtige Titan Chronos hat die Zeit durcheinandergebracht und die Götter eingefroren. Nur ihr könnt dies rückgängig machen, indem ihr den magischen Zauberspruch, versiegelt in der Kryptex, verwendet, die hier in der Zwischenwelt liegt*.

---

So begann die Geschichte der nahezu Auslöschung allen Daseins … und des 4. Bday Metagames. Die tapferen Gäste (fortan Helden) waren nicht einmal angekommen, so mussten sie den alten Göttern dabei helfen, einen mächtigen Zauberspruch zu sprechen, um Choron, den Titan der Zeit, zurück in sein Loch zu verbannen, wo er hergekommen ist. Doch es gab einen Haken bei der Sache. Der Spruch ist versiegelt in der Kryptex, die die Helden mit dem oben zitierten Brief bekommen haben. So heißt es weiter:

---

*Die listigen Götter konnten euch dafür sechs Rätsel hinterlassen, um den zu schützen. Jedes Rätsel führt zu einem Buchstaben, den ihr benötigt, um die Cryptex zu öffnen. Ihr müsst diese Hinweise entschlüsseln, bevor die Uhr auf 1 steht, denn sonst wird Chronos sein Ritual vollenden und die Zeit unwiderruflich zerstören.*

*Die Hinweise der Götter:*
- *Hestia, die Göttin des Herdfeuers, spricht zu euch: "Zwillingswärme."*
- *Aphrodite, die Göttin der Liebe, flüstert: "Ist Liebe nur ein Spiel?"*
- *Apollon, der Gott der Musik und Kunst, ruft: "Mein Album rockt!"*
- *Hermes, der Bote der Götter, leitet euch: "6 verlorene Briefe."*
- *Poseidon, der Gott des Meeres, fordert euch heraus: "Der Schatz der Nautilusschale."*
- *Athene, die Göttin der Weisheit, stellt euch auf die Probe: "Wissen ist Macht"*

*Auf in die Schlacht gegen Chronos! Nutzt euren Verstand, eure Stärke und euren Mut, um die Rätsel der Götter zu lösen und die Welt vor der ewigen Dunkelheit zu bewahren.*

*Viel Erfolg, Sterbliche. Die Zeit läuft!* \
*Ein Freund*


---

Die Kryptex ist ein alter verzierter hölzerner Zylinder, der zum Öffnen die Eingabe von sechs Buchstaben benötigt, genau die Anzahl wie Hinweise der Götter. Es ist nun die Aufgabe der Helden, hier wo die Verbindung zwischen Olymp und Hades am dünnsten ist, den Hinweisen zu folgen, um die erforderlichen Buchstaben finden zu können. Die Herausforderung liegt dabei, die angedeuteten Orte erst einmal zu finden, um sie entschlüsseln zu können


---

## Prüfungen der Götter

### Hestia

Auf dem Bday Gelände waren zwei seltsam platzierte Teelichter zu finden. Dabei hatte nur eine der beiden Kerzen einen Docht. Die Herausforderung bestand darin mit der einen Kerze die ohne Docht anzuzünden. Darin war der Buchstabe **M** versteckt

### Aphrodite

Es gab eine Gaming-Ecke auf dem Geburtstag. Ein Monitor stand dabei auf einem Buch mit dem Titel: "Die Entstehung der Arten". Öffnet man dieses Buch, findet sich ein Hohlraum zwischen den Seiten. Darin befindet sich ein Herz aus Holz, das die Eingabe von 3 der vielen vordefinierten Wörtern benötigt, um es zu öffnen. Einen Hinweis darauf hat ein Bild auf der Innenseite des Einbands. Darauf zu sehen war eine große Biene, die neben einem Kalender flog. Dieser zeigte den Monat Mai mit den verschiedenen Tagen, wobei der letzte Tag des Monats ein Biersymbol hatte. Dies gab einen Hinweis auf die richtigen Worte: "Be", "My", "Beer". Durch Öffnen des Herzes offenbarte sich der Buchstabe **O**.

### Apollon

Auf dem Bday gab es traditionell Karaoke, bei der jeder seine Lieblingssongs singen konnte. Ob ein gewünschter Titel verfügbar ist, könnte über eine digitale Liste nachgeschaut werden. Doch hier hat sich Apollon eingeschlichen. Es gab nämlich einen Eintrag mit Titel "Klick me" und Artist ''Apollon". Dieser Eintrag war in Wahrheit ein versteckter Link, auf den man klicken konnte. Dieser verwies auf ein [YouTube Video](https://www.youtube.com/watch?v=ecW6nYb2uDM), der einen Hinweis auf den gesuchten Buchstaben enthielt. Welcher das ist, überlasse ich deinen Rätzelfertigkeiten.

### Hermes

Auf dem Bday Gelände waren 6 Briefe an unterschiedlichsten Orten versteckt. Sie enthalten die Welt-Koordinaten ihres Fundortes und eine Nummer von 1 bis 6. Wenn man diese Punkte auf einer Karte einträgt, offenbart sich der Buchstabe **S**, wenn man sie der Nummer nach verbindet.

### Poseidon

Auf dem Bday Gelände war ein hölzerner Rätseltresor platziert. Dieser hatte Meereselemente und wird handelsüblich auch "Schatz der Nautilusschale" genannt. Es erfordert Köpfchen, diesen Tresor zu öffnen. Darin offenbart sich der Buchstabe **P**.

### Athene

Auf dem Bday Gelände waren Bücher zu finden. Dort lag folgendes Gedicht:

> Drei Arme strecken sich zur Seite, \
> wie Zinken einer Krone, so breite. \
> Ein senkrechter Strich, stabil und stark, \
> verbindet sie, das ist mein Mark.
>
> Vorne, Mitte, hinten stehe ich gerne, \
> ich leuchte häufig wie die Sterne. \
> Was bin ich? Rate doch, sei schlau, \
> die Lösung findest du genau!

Nun was könnte der Buchstabe sein? Die Antwort überlasse ich wieder deinem Können.

## Endspiel

Wenn alle Buchstaben gesammelt wurden, mussten sie noch in eine richtige Reihenfolge gebracht werden. Das Lösungswort war: **TEMPOS**. Damit konnte man die Kryptex öffnen und es offenbart sich folgender Zauberspruch:

> *Tempus revertere et vincula solvuntur. Potestas Chroni dissolvatur, aeternitas restituatur.*

Das heißt so viel übersetzt wie "*Die Zeit kehrt zurück und die Fesseln werden gelöst. Die Macht des Chronos soll zerschlagen werden, die Ewigkeit wird wiederhergestellt*"

Spricht man nun den Spruch laut im Thekenraum spricht, erscheint ein Wesen (Schauspieler) mit langem weißem Bart und stellt sich als Zeus vor. Er ist der Freund mit dem Brief und bedankt sich herzlich für die Rettung allen Seins. Er und seine Mitgötter konnten sich dank des Spruchs befreien und Chronos zurückschlagen. Zur Belohnung gab es eine sehr große Packung "Merci"-Schokolade.


---

Und so endet die Reise des Metagames. Es haben 10 Personen daran teilgenommen. Jedoch haben die hinterlistigen Gäste herausgefunden, wie man die Kryptex, auch ohne die Lösung zu wissen, öffnen kann. Dadurch haben sie die Rätsel erstmal übersprungen und sind direkt zum Ende gekommen. Allgemein war es für die meisten die Aufgabenstellung zu Beginn nicht klar. Ich nehme mir als Feedback, dass es wichtig ist, Rätsende zu Beginn klar zu kommunizieren, was zu tun ist. Die Rätsel sind wir dennoch mit Interessierten nachträglich noch durchgegangen. Ich denke, es hat den Beteiligten sehr Spaß gemacht.
