---
title: "Bday Metagame 23"
description: "Gedanken und Umsetzungen zu meinem Metagame am 23. Geburtstag"
date: "04. Juni 2023"
datetime: "2023-06-04"
tag: "Bday"
---

# Bday Metagame 23
_In der Hektik des Aufbaus stolpert jemand aus deinem Team über eine mysteriöse Steintafel. 
Sie ist alt und scheinbar aus einem anderen Jahrhundert. 
Wie ein Phantom aus einer vergessenen Zeit flüstert sie eine Botschaft in die Herzen aller, die sie erblicken ..._

---
Und so Begann die große Schnitzeljagd an meinem Geburtstag. Die Regeln waren einfach:
* Es gibt zwei konkurrierende Teams: Team Rot und Team Blau aus dem [Mannschaftskampf](/articles/bday23) meines Geburtstags
* Die Teams müssen vier `Secret Stones` :gem: finden, um den `Ultra Stone` :crystal_ball: zu finden, das alte Relikt des für dieses Spiel erfundenen Gründers des Veranstaltungsortes
* Jeder der Secret Stones ist durch das Bestehen einer Prüfung (siehe unten) zu erhalten. An jeder Location sind jeweils ein Stein für Team Rot und ein Stein für Team Blau, die jeweils nur von den jeweiligen Teams genommen werden dürfen
* Sobald alle vier Secret Stones gefunden sind, können sie mithilfe der Hexe in die Sockel der Steintafel eingefügt werden. Dann wird der Hinweis zum Ultra Stone offenbart
* Die Aufgabe der Teams besteht darin, die Hinweise zu entschlüsseln, die Prüfungen zu bestehen und schließlich den Ultra Stone zu finden. Das Metagame endet, wenn ein Team den Ultra Stone gefunden hat
* Der Ultra Stone ist 50 Tokens :moneybag: für den [Mannschaftskampf](/articles/bday23) wert


---

_... "Gehuldigt seist du, unerschrockener Finder dieser Tafel! 
Mit feinen Meißel schlägen habe ich diese Worte in den Stein geschlagen, 
um kühne Seelen auf die Suche nach dem Ultra Stone zu führen, einem mächtigen Artefakt meiner Zeit. 
Seine ungezähmte Macht hat diesen Ort, das HaDiKo, aus dem Nichts hervorgerufen und wach gehalten. 
Vor meinem Ableben verbarg ich den Stein, nur den cleversten und entschlossensten Abenteurern soll er offenbart werden, 
jenen, die bereit sind, mein Erbe fortzuführen. Doch die Aufgabe ist gewaltig, ihr müsst die vier Prüfungen meiner treuen, 
längst entschlafenen Gefolgsleute bestehen, um ihre Secret Stones zu erlangen. 
Jeder dieser Steine hat seinen Platz in dieser Tafel. 
Wenn ihr alle vier versammelt habt, wird sie euch den letzten Hinweis auf den Ultra Stone geben. 
Dabei wird eine unsterbliche Hexe mit flammend rotem Haar euch zur Seite stehen, die mir einst versprach, 
zukünftigen Abenteurern bei ihrer Suche zu helfen. Lest nun von den Prüfungen meiner Gefährten:_

### Prüfung des Wissens:
Der Secret Stone der Weisheit, ist bewacht von Saphira, der Weisen:
> In der Halle der Geschichten erwartet euch eine Seite, die nicht da ist. 
> Nur durch das Netz der Weisheit könnt ihr die Lücke füllen und den Stein der Weisheit finden.

### Prüfung der Stärke:
Der Secret Stone der Kraft, ist bewacht von Thoric, dem Unerschütterlichen:
> Wo das Land den Himmel berührt und das Gleichgewicht von Bedeutung ist, erwartet euch die Prüfung der Stärke. 
> Nur wer den Pfad der Schwebenden begeht, kann den Stein der Kraft ergreifen.

### Prüfung des Kreativität:
Der Secret Stone der Inspiration, ist bewacht von Caelum, dem Verträumten:
> An dem Ort, wo Farben noch geboren werden müssen, erwartet euch die Prüfung der Kreativität. 
> Vollendet das unvollendete und der Stein der Inspiration wird euch gezeigt.

### Prüfung der Orientierung:
Der Secret Stone der Führung, ist bewacht von Oriana, der Taktischen:
> An dem Ort, wo sich die meisten Wege sich kreuzen und der falsche Schritt zu Irreführung führt, 
> erwartet euch die Prüfung der Orientierung. Nur wer nach dem Brocken ohne Nummer nicht den rechten Weg nimmt, 
> wird in einer weißes Schüssel fündig werden!

_Ich wünsche allen Suchern Mut und Verstand auf ihrer Reise!"_

Plötzlich fällt dir die wahre Tragweite der Worte ein: Der Ultra Stone muss unermesslich viele Tokens wert sein. 50 Tokens, vielleicht sogar mehr! Ein Feuer entzündet sich in deinem Inneren. Du bist entschlossen, dein Team zu versammeln und diesen Hinweisen auf den Grund zu gehen!
